## Что такое объект?
Данный вопрос возник исходя из того, что существует данное определение:
"Java — это объектно-ориентированный язык программирования". Разъяснением
этого может быть утверждение, что основа данного типа языков — это объекты.
Все в этом мире есть объекты. Например: летающий аппарат (ЛА). ЛА можно в
первом приближении поделить на разные типы. Например: свободно парящие и
приводимые в движение внешней силой. Вторые можно поделить на: самолеты,
ракеты, различного вида аэростаты, воздушные шары. Самолеты можно поделить
на реактивные, винтовые, турбовинтовые. И так далее.

У каждого ЛА есть свойства, определяющие, конфигурирующие его: вес, размер,
скорость, название модели. Эти свойства представлены как обычными числовыми
примитивами (например, размер, скорость — это int (целое число), вес — double
(дробное число), а название модели — String (строка)), так и семейством других
объектов, например — материал. То есть, у нас может быть отдельное дерево
материалов, и какой-то из них может быть свойством ЛА. Другими словами,
объекты в качестве свойств могут содержать другие объекты. Так же у объектов
есть методы, отвечающие за определённые действия, например, метод «лететь».
При этом сами методы могут принимать входные параметры:
```
лететь(int координата_А, int координата_У)
```
Если метод ничего не возвращает, никакого результата своего выполнения,
то перед его названием ставится ключевое слово void:
```
void fly(int a, int u)
```
Но метод может и возвращать что-либо, например, результат своего выполнения.
В нашем случае — долетел, не долетел. Есть в Java булева переменная boolean,
которая способна содержать только 2 значения ЛОЖЬ / ИСТИНА, то есть TRUE / FALSE.
И тогда наш метод будет выглядеть так:
```
boolean fly(int a, int u) {
 // реализация метода
}
```
И вызов метода:
```
boolean result = fly(50, 100);
```
Теперь переходим к написанию кода нашей программы, и по ходу я дополню вышеизложенный
рассказ комментариями уже по данному коду.
## Первая программа на JAVA
Итак, мы уже открыли текстовой редактор и в созданном новом документе вводим:
```
public class Main {

    public static void main(String[] args) {
    System.out.println("Hello, World!");
    }
 
}
```
После этого желательно это всё закомментировать, что бы в последствии можно было освежить
знания в памяти, используя информацию по Java из проверенных источников, например
https://metanit.com/. Обратив внимание нак код, возникает вопрос - Что такое public
static void main(String[] args) {} ?
- public — как было замечено выше, модификатор доступа. Только для методов они еще могут быть,
  например, private (то есть доступны только внутри класса) или protected (то есть доступны
  внутри класса и его наследников).
- static — модификатор static для переменной или метода работает следующим образом.
  Обычная переменная или метод создаются отдельно для каждого экземпляра класса. Напомню, ключевое
  слово class — это только чертеж, описание класса. Чтобы «чертеж» использовать, по нему надо сделать
  «деталь». В Яве это называется разными терминами, например, «инициализировать» или сделать инстанс
  класса, экземпляр класса. В коде это может выглядеть так (например, мы хотим из какого-то другого
  класса обратится к классу Main):
```
Main main = new Main();
```
main — это переменная типа Main. new — зарезервированное ключевое слово, принуждающее компилятор создать инстанс того или иного класса. То есть, опять же, если совсем на пальцах. Представим что у нас есть чертеж самолета, который называется ЧертежСамолета, мы говорим компилятору:
```
ЧертежСамолета самолет = новый ЧертежСамолета();
```
… то есть:

Компилятор, создай мне самолет по ЧертежуСамолета, чтобы это был самолет того типа, который указан в ЧертежСамолет.

Так, собственно, о чем мы? Мы же о static, а не о самолетах. Таким образом, если мы захотим создать второй самолет, это будет:
```
ЧертежСамолет самолет2 = новый ЧертежСамолет ();
```
Представим себе, что у самолета есть свойство вес — weight. И давайте уже вернемся на английский. И если мы вернемся к вышеуказанному коду, то:
```
PlaneBluePrint plane1 = new PlaneBluePrint();
PlaneBluePrint plane2 = new PlaneBluePrint();
```
… и если мы обратимся к переменной, обычной не-static переменной, то:
```
plane1.weight = 12;
plane2.weight = 6;
```
… это будут две разные переменные. plane1 и plane2 — два соверешнно разных инстанса (экземпляра) класса.

И если бы у класса был static метод setWeight, который бы устанавливал статическую переменную weight, а так же была бы НЕ-STATIC переменная name, которая бы устанавливалась сеттером (методом) setName(String name), который так же печатал бы в консоль содержание name и weight, то вызвав сначала
```
PlaneBluePrint.setWeight(10);
```
а потом
```
plane1.name = «A»;
plane2.name = «B»;
```
Мы получили бы в консоли:
```
weight = 10
name = A
weight = 10
name = B
```
И обратите внимание, что метод setName мы вызываем для объектной переменной экземпляра класса plane1 (или plane2), а метод setWeight мы вызываем у самого класса. Таким образом, если коротко — статические переменные и статические методы принадлежат классу, а не его экземпляру и едины для всех его инстансов.
Идем дальше. Далее у нас идет void — про него мы уже говорили. Это ключевое слово, обозначающее, что метод ничего не возвращает, никакого результата.
main — очень важно запомнить, что метод main — это метод по которому java-компилятор определяет как бы «главный», «исполняемый» класс нашего приложения. Метод main — это точка входа в вашу программу.
String[] args — это массив параметров для нашего метода. Пока просто примите как данность, забивать Вам голову еще и этим я точно не буду, тем более что в 90% случаев вы ближайшие лет пять просто будете копировать данную запись и все.
Внутри скобок {…} идет реализация метода, его «тело». Мы используем там следуюущю запись:
```
System.out.println("");
```
Данная «команда» выводит в консоль с переводом строки то, что пользователь передал в скобках «…». В нашем случае это HelloWorld.

Пришло время скомилировать и запустить нашу программу, а то и так слишком много букв уже в этой статье.

Сохраняем наш только что написанный класс в ранее созданной папке src под именем, соответствующим названию класса. В нашем случае — Main.java.

Теперь переходим в консоль / терминал. Поднимаемся на один уровень выше каталога src. То есть если у вас каталог src лежит в папке HelloWorld, вы должны находится в папке HelloWorld.

И компилируем приложение следующей командой прямо из консоли:
```
javac -d bin src/Main.java
```
После выполнения команды смотрим, что у нас появилось нового в структуре нашего проекта.
Как видно, у нас появился каталог bin и там файл Main.class. Это уже скомпилированный файл.

Снова нужно удостовериться, что мы в каталоге HelloWorld и ввести следующую команду:
```
java -classpath ./bin Main
```
И в консоли Вы увидите результат выполнения нашего первого приложения.
… то есть строчку Hello World!
Вот собственно и все. Поздравляю с Вашим первым Java-приложением!