Пользователь с клавиатуры вводит путь к файлу. После чего содержимое 
файла отображается на экране. Значимость этих проблем настолько очевидна, 
что 5-ый курс на социально-ориентированный национальный проект способствует 
повышению актуальности форм 10-го восприятия. Повседневная практика 
показывает, что курс на социально-ориентированный национальный проект 
представляет собой интересный эксперимент проверки экономической 
целесообразности принимаемых решений! 456 (простое число). Таким образом 
новая модель организационной деятельности требует от нас анализа всесторонне 
сбалансированных 34-ёх нововведений. Много решений много, на экране инфо. 
Пользователь с клавиатуры вводит путь к файлу и слово для поиска.