Издавна человек пытался покорить самые высокие горы на планете. И если раньше такие экспедиции 
были крайне опасной затеей, то в последнее время с развитием современных средств связи и 
оборудования, они стали доступны большинству туристов. Однако до сих пор покорение гор высотой 
за 4500-5000 метров остается опасным мероприятиям. Поэтому для новичков в альпинизме придуманы 
специальные программы обучения и подготовки. О том, как грамотно подготовиться и выбрать вершину 
для первого восхождения, что взять с собой и как преодолеть все сложности в пути, мы расскажем в 
этой статье. 