Файлы cookie — это небольшие файлы, которые сайты отправляют на ваше устройство. 
Они и используются для отслеживания и запоминания определенной информации о вас. 
Всплывающие уведомления о файлах cookie призваны способствовать повышению 
конфиденциальности в интернете. Но, в конце концов, они не сильно отличаются от 
назойливых всплывающих окон, которые мы все игнорируем. Кроме этого описание файлов 
cookie является признаком того, что кто-то может получить и перепродать данные 
пользователей. 