Грибы – это отдельное царство природы, сочетающее в себе признаки как растений, так и животных. 
Они присутствуют во всех биологических нишах — в воде и на суше, в почве и на всевозможных других 
субстратах. С практической точки зрения различают съедобные, условно-съедобные и несъедобные 
(в т. ч. ядовитые и галлюциногенные) грибы. В энциклопедии мы постарались собрать наиболее полную, 
интересную и достоверную информация о подцарстве высших грибов, которые образуют крупные плодовые 
тела. Их различных видах, особенностях, способах поиска, сбора и заготовки. 