## Знакомство с аннотациями
В Java аннотация - это форма синтаксических метаданных, которые могут быть добавлены в исходный код Java. При этом, аннотации не оказывают прямого влияния на работу кода, который они комментируют. Классы же, методы, переменные, параметры а так же пакеты могут быть аннотированы.

Вы узнаете аннотацию по символу @ в начале имени: @Override – стандартная аннотация в Javа, которая предупреждает об переопределении, например:
```
class SomeClass {
   void method() {
       System.out.println("Работает метод родительского класса.");
   }
}

class AnotherClass extends SomeClass { // наследуем методы SomeClass в новом классе
@Override
   void method() { // переопределяем метод
       System.out.println("Работает метод класса-потомка.");
   }
}
```
Если в имени метода из AnotherClass будет опечатка, компилятор учтет @Override и выдаст ошибку. Без аннотации он не заметил бы подвоха и безропотно создал бы новый метод в дополнение к method из SomeClass.

Обратите внимание, сама аннотация никак не влияет на переопределение метода, но позволяет контролировать успешность переопределения при компиляции или сборке. Мы защитили участок кода от неприметной ошибки, на поиск которой в большой программе ушли бы часы. Это лишь одно из многих применений аннотаций.

## Зачем нужны аннотации Java?
Они позволяют:

- автоматически создавать конфигурационные XML-файлы и дополнительный Java-код на основе исходного аннотированного кода;
- документировать приложения и базы данных параллельно с их разработкой;
- проектировать классы без применения маркерных интерфейсов;
- быстрее подключать зависимости к программным компонентам;
- выявлять ошибки, незаметные компилятору;
- решать другие задачи по усмотрению программиста.

Поясним понятие «маркерный интерфейс». Интерфейсы без каких-либо методов действуют как маркеры. Они лишь говорят компилятору, что объекты классов, которые имплементируют такой интерфейс без методов, должны иметь отличительные черты, восприниматься иначе. Например, java.io.Serializable, java.lang.Cloneable, java.util.EventListener. Маркерные интерфейсы ещё известны как «теги» — они добавляют общий тег ко всем унаследованным классам и объединяют их в одну категорию.

При первом появлении в Java EE 5 аннотации были представлены как инструмент, который ускоряет разработку больших web-сервисов и клиентских приложений. Как это работает?

## Аннотации для кода
Их пять:
- @Override: указывает, что метод переопределяет, объявленный в суперклассе или интерфейсе метод
- @Deprecated: помечает код, как устаревший
- @SuppressWarnings: отключает для аннотированного элемента предупреждения компилятора. Обратите внимание, что если необходимо отключить несколько категорий предупреждений, их следует добавить в фигурные скобки, например @SuppressWarnings ({"unchecked", "cast"}).
- @SafeVarargs: отключает предупреждения для всех методов или конструкторов, принимающих в качестве параметра varargs
- @FunctionalInterface: помечает интерфейсы, имеющие только один абстрактный метод (при этом они могут содержать любое количество методов по умолчанию или статических)

## Заключение
Остается подобрать нужные аннотации для определённых классов и использовать их в своём коде.